# [2558. 从数量最多的堆取走礼物【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2558.%20%E4%BB%8E%E6%95%B0%E9%87%8F%E6%9C%80%E5%A4%9A%E7%9A%84%E5%A0%86%E5%8F%96%E8%B5%B0%E7%A4%BC%E7%89%A9%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/take-gifts-from-the-richest-pile/)

给你一个整数数组 `gifts` ，表示各堆礼物的数量。每一秒，你需要执行以下操作：

- 选择礼物数量最多的那一堆。
- 如果不止一堆都符合礼物数量最多，从中选择任一堆即可。
- 将堆中的礼物数量减少到堆中原来礼物数量的平方根，向下取整。

返回在 `k` 秒后剩下的礼物数量*。*

---

- 示例 1：

```txt
输入：gifts = [25,64,9,4,100], k = 4
输出：29
解释：
按下述方式取走礼物：
- 在第一秒，选中最后一堆，剩下 10 个礼物。
- 接着第二秒选中第二堆礼物，剩下 8 个礼物。
- 然后选中第一堆礼物，剩下 5 个礼物。
- 最后，再次选中最后一堆礼物，剩下 3 个礼物。
最后剩下的礼物数量分别是 [5,8,9,4,3] ，所以，剩下礼物的总数量是 29 。
```

- 示例 2：

```txt
输入：gifts = [1,1,1,1], k = 4
输出：4
解释：
在本例中，不管选中哪一堆礼物，都必须剩下 1 个礼物。
也就是说，你无法获取任一堆中的礼物。
所以，剩下礼物的总数量是 4 。
```

---

提示：

- `1 <= gifts.length <= 10^3`
- `1 <= gifts[i] <= 10^9`
- `1 <= k <= 10^3`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
